خیلی مرسکم جامع استاد از اطلاع فرمان فاصله میگیریم و همچنان با برنامه پرسمان قرآنی در محصر رئیزان شمنده است
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی شما شنوندگان گرامی راژیو معاری
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو با پی شماری سفر بیست و پنج
بخواستم بپرسم که این سوره مبارکه
موسیقی
سامانه پیامک سی هزار
پان سد و پنجه
رایانامه راژیو معارف اتساین آیارایبی دات آی آر
پرسمان قرآنی
جامعه سود ملکی یکی از عزیزان شهرونده سوال کردن که
اسلام که دین تفکر است چرا نباید در باره خدا تفکر کرد
حالا فکر میکنم سوالشون نظر به بعضی از احادیث باشه
که از تفکر کردن در رات خدا منع شده
حالا این رو با همون سبقه قرآنی خواهش کردن که باسخ بفرمد
بله
ارسی وقت ادناشون در سوره باره که ابراهیم آیه ده داره
افلاه شک کن
پاتر سما واتر و الارد
خدایی که خالق آسمان ها و زمینه
در باره شک میکنید
شاید ایشون میخواد این رو بیان کنید که خب
این یه بحثه که
بله
خالق آسمان ها و زمین
خدای سبحانه
نمیشه که این نظم
این آلمی که پر از نظم و
اسرار و قوانین و قواعده
این تصادفی اتفاق افتاده باشه
بله
یعنی وجود خدا مفروضه منتا این که
در باره خدا
چرا فکر نکنید
ایشون رفته رو بحث ذات خدا
بله
آقای ما در باره ذات خدا میتونیم فکر کنیم
خب میتونیم فکر کنیم
ولی نمیفهمیم
به جای نمیرسیم
آیا راجب ذات و حقیقت نور میتونیم فکر کنیم
بله
اما نمیفهمیم
حقیقت اشیا
تا به الان برای کسی
آشکار نشده
اینو خود فیزیکتان های بزرگ هم از آن کرده
بله
کنه اشیا هنوز مجهوله
مجهوله
حقیقت حیات
خالق فکر کن روش به حقیقت حیات
نمیفهمیدیم
یعنی
ظرف ذهن بشر
به حدی کچکه
نمیتونه اون حقیقت رو
فهم کنه
در یابه
خب اما راجب نور
هیچ اطلاعات نباید داشته باشیم چرا
ما راجب عوارز و خواست نور میتونیم صحبت کنیم
اطلاعات خیلی زیادی هم در باره نور
نور داریم
به دست اومده بله
راجب اشیا هر چیزی حقیقتشو نمیدونیم
اما راجب خواست و آثارش که
میدونیم
پس این که فهم بودن
در ذات خدا و در حقیقت خدا
فکر نکن
چون نمیفهمیم
متوجه نمیشیم
کما این که راجب ذات اشیا هم فکر نکن
شما تو بحث منطق
گفتن تعریف به حد و
رسم
هیچوقت این تعریف به حد و رسم
درست شد
که مثلا الانسانو
ناتقون
تعریف به حدیش
اینه دیگه
حدیش این تعریف گری به
حیوانون ناتق
الانسانو حیوانون ناتق
جنس داره و فصل داره
آیا واقعا حقیقت انسان همون
حیوان ناتقه
نه خیلی
بله خواست حیوان
که شهوت باشه خوردن باشه
رشد باشه چه باشه اینا رو داره
یه چیزی بالتر از اونم داره
اونم فکر داره اندیشه داره
سخنگفتن داره
این که شد خواست
پس حقیقت هست چیست
اون روایتی که بیان کرده
که در ذات خدا
فکر نکنید
چون متحیر میشید
یا الله را از ولهه گرفتن
و گفتن ولهه یعنی
کسی که در ذاتش فکر کنی
متحیر میشوی
فقط خدای صبحان نیست که در ذاتش
که بخوایی فکر کنی متحیر میشوی
در ذات اشیامه که بخوایی فکر کنی
به جایی نمیرسی
مطبع اون نکته
که آیه داره اینه
افلاهه شک کن
تحجب داره میکنه
یعنی واقعا اصلا خدا شک داری
خدا شک نداره
چرا؟ بگیر خب نگاه کن آسمان ها و زمین رو
خود به خود به وجود آمدن
هیچ عقلی این رو قبول نمی کنه
که خود به خود
اینه الان چرخش زمین که داره
به سرعت زیادی که داره زمین میشرخه
که هیچ کس متوجه نیست
و همچنین زمین به دور و خرشید میشرخه
این همه نظم در آلم هستی وجود داره
یعنی همه کنن به صورت تصادفی اتباع افتاده
من یه وقت به بندی خدایت مثال میزدم
تصمید استم بود
خودم این تصمیه شما در نظر بگیر
برای من اثبات کن میشه این تصمیه
به صورت تصادفی شکل گرفته باشه
بله
خیلی رفت تو فکر
خودم اصلا فکر کن این مهره ها
اینا الان پلاستیکه دیگه
اصلا فکر کن پلاستیک نیست
گله این گله های
به یک شکل
خود به خود
درست بشه که این که
شما تو آلم ذهن خود رو تصور کنید که بارانی آمد
زمین رو گل کرد
بعد بادی آمد
این باد این زمین گل رو در هم پیچید
اونقدر اینا ها به هم خوردن
به هم خوردن سیقری شدن
خب بعدش هم چدور شد بندازی هم شدن
حالا اونم ازش میگذره میگیم
اونم بندازی هم هم شدن
بسط در کنون سراخ شد
بسط در کنون مشخصا سراخ شد
بعد دوباره اون نخه چدور درست شد
که این در داخل این
بعد در هر کدوم از اینا
توی همه سیسته تاش دوباره یه مهره دیگری
غیر از مهره های دیگر قرار گرفته شد
ایشون خیلی براش جالب بود
من واقعا به این فکر نکنم
شما این تصبیر رو نمیتونید تصادفی تصور کنید
آلم هستیری میخوایی
تصادفی تصور کنید
با این نظامی که همه اون اجزاش به هم به نوعی پیوستن
پیوستن
و همه با هم همه هنگ عمل میکنن
توی این کیهانی که اصلا بزرگی شما نمیتونید تصور کنید
چه نظم حاکمه
شما این عبرها که میبارن
اینا ملیارت ها تن آب میمکن
از توی دریا
بعد میارن این رو توی سهراب و توی بیابانها
آرام آرام هم میریزن
یه جاهایی که مقدار سهر میاد
اون هم امداشت بخاطر اون زمین های سفتیه که
نمیتونه آبرو جزم بکنه
خود همین حرکته که این عبر چگونه شکل میگیره
بعد چطور بالای دریاست
بعد چگونه حرکت میکنه
بعد چگونه این ریزش بارن اتباع میفته
میفهمه چما آسمان ها و زمین رو نگاه بکنی
داشت به خدا شکل میمیکنی
بله
حالا اینجا یه سوال دیگه
الان به ذهنم رسید
اونی که پس این همه آدم روزی به خدا شکل میکنن
یا اصلا خدا را قبول ندارن
حالا این همه که میگیم
این همه نیست دار خیلی کمه
یعنی از این هشت ملیادی
بعد من نشستم یه حساب کتاب سر انگشتی کردم
خب اینا همه نزدیکه
سه ملیاد مسیحی داریم
نزدیکه دو ملیاد مسلمان داریم
اینجا پنج ملیاد
ماوقشم از عدیان ابراهیمی
خیلی ریزی هم زنم
یهودی داریم
زرتوشی داریم
به نوعی به خدا معتقدندی
و حتی بله اونایی که در خود هندوستان هستن
اونا اعتقاد به
روح متعالی دارن
اینا همچنان به خدا ایمان دارن
میمونه اونایی که مارهدن
تعدادشون قطعا یک ملیاد نمیرسه
حتی مشرکین هم
به نوعی
خود خداوند رو
خالق را قبول داشتن که الله
افتاده بودن شکل
خب دراصل این همه انسانهای
دانشمند و آلم و چه و چه
اینها
عقلشون به اینجا
رسیده که نمیشه این آلم
این همه نظم
نازم نداشته باشه
بله
مخصوصا تو برسه
حساب احتمالات
شما نحساب کنید به هیچ برس
عقل این رو قبول نمی کنه
که برسه
پس این همه
فرض کنید یک
ملیاد یک کمتر نصد به خدا
شک دارن یا خدا را نیم
پذیرن برای چیه
اگر این همه مطلب روشنه
پاسوق اینه که اینا در
تطبیق اشتباه میکنن
مثلا شرور
رو پس کنید میبینن
متوجه نمیشن که این
حل این بحث شرور چیه
که آقا مثلا بارانی آمد سیلی آمد
افرادی کشته شده
بله
اشتباه در مستاقه
اشتباه در
مفاهم نیست
یک
دو
علت خود انسان ها هستن
انسان های آلوده
نمیتونن خدا را دریابند
سنخیت میخواد
آدم های فطری خدا پرست میشن
آدم هایی که
خودشون آلوده هن
نمیتونن
این ابولهبیسم مکتب ابولهب
نه پیانبر به این خوشگیری
رو میپذیره
نه خدای پیانبر
به این لطیفی بله
میرونید زیبا
زیبا ترینه دیگه
گفتن هست پیانبر عظیموشن
از حسی زیبایی
از حسی یوسف زیبا تر ملیه تره
از هر جهت پیانبر
درجه یک
درجه یکه دیگه
خب
چرا پس تو نمیتونی ببینی
چرا چشم دیدن پیانبر رو نداری
چرا چشم دیدن
علی ابن عربی طالب علیه السلام رو
نداری
چرا تصمیم میگیری که او را
زربت بزنی و مردم رو
محروم کنی از وجود نازنی
تاریخ رو محروم کنی
و هم بزنی
برسی میکنی ببینی که این یا فکرش خرابه
یا اعمالش خرابه
یا خوراکش خرابه
یا لقمش خرابه
بله خیلی متشکم
حتی مناییم که واقعا
منکر وجود خدا هستن
تبقیه فرموده قرآن
و جهدوبه ها و استقیقنت ها
انفسو ها
بعد الان ادامه شما که ظلمن و علوه
که اونو هم که
انکار میکنن
وجود خدا رو
در نفس خودشون
یقین دارن
این انکارشون همجوری که شما اشاره فرمودید
به خاطر ظلم و به خاطر علوه
و به خاطر اون تیرهی هاست که در وجود خودشون
به حال ایجاد کردن
تشکر میکنم از همراهی شما
با برنامه پرسمان قرآنی
جاستاد مدرکی
ایک از عزیزان شهنده با شماره
سال مطرح کردن
که آیا مجموعه سوالات قرآنی
که آج آقا گفتن از سال حضورشون
در برنامه تدبین شده یا نه
و چگونه باید تحییه کرد
اگر از فهمید این سال رو من جواب بدم
جواب است
عرضم بزرگتون که
بله مجموعه برنامه های پرسمان قرآنی
به صورت لوحه فشرده
تحییه شده
و در رادیو
موجود هست
از این راحت تر و جامعه تر
و کامل ترش برنامه
کار بردی ایران صدا هست
که این نرمفتار کار بردیو میتونن
از سایت رادیو معرف
یا سایت ایران صدا
از آن شمنده دریافت کنن
و اون رو روی گوشی تلفون همراهشون نسب کنن
هم میتونن
از این طریق برنامه های رادیو های
سرسر کشور رو گوش کنن
و هم برنامه های
مختلفی که در گذشته پخش شده
با توجه به
آرشیب زمانی یا آرشیب برنامهی
دریافت کنن و در هر زمانی که
خواستن اونها رو بشنوند
خیلی متشکرم جامعه استاد مردکی
به پایان برنامه و لحظات پایان برنامه
رسیدیم
اگر فرمایشی دارید
با توجه به اینکه در ایام میلاد
حضرت سبت اکبر هستیم
و رفته رفته به ایام و لیالی
قدرم نزدیک میشیم
اگر توصیه دارید بفرمایید
من همچنان عرضم اینه های دکتر که
هر روز
ماه موریک رمزان
یه قدم روبه
جلو و روبه کماله
ما این دعاهایی هم که
وارد شده آدم دقیق میکنه
و همزه سمالی دعاهای دیگه
کاملا آدم رو از این
زمین و از این دنیا میکنه
و آسمانی میکنه
ما همراه باشیم با این دعاها
و همراه این دعاها
خودمون رو به سمت تعالی
و احتکام و جلو ببریم
تا شب قدر که شب امام زمان
علیه السلام هست
ما یه قرابتی و سنخیتی با حضرت پیدا بکنیم
که مشمول دعای حضرت بشه
انشالله خیلی متشکرم
چه دعایی بهتر از این که انسان
مشمول دعای خیلی حضرت ولیه هست بشه
و انقدر
سنخیت و قرابت به فرمش شما
پیدا کنه با حضرت
که ما میگویم که در ایام و لیالی
پر برکت مهاموارک رمزان
این اتفاق بیفته برای همه ما
به خصوص در لیالی قدر
که دیگه مقدمات شد
از الان باید فراهم کنیم دیگه
خیلی متشکرم جمع استاد
و همچنین از عزیزان شمنده که
تا پایان برنامه پرسومان قرآنی
همراه ما بودن
زمن عرض تبریک مجدد ملاد محمد صلی اللہ علیه وسلم
و شما خداحافظی میکنیم
انتماس دعا خدا نگهدارد
این شب شهر مدینه
یه جایی کناره
خونه مولا
تا صبح بشینه
حسن جا
برای عرض تحنیم
پروردگار اومده
آی گداها برسیم
چه صفر دار اومده
حسن جا
برای صدای
زهرا میرسه
لالای حسن جا
مادر به فدا
بس که شبیه
مولای حسن
خدای آقامون
یه دنیا مرده
حتی کسی که
صداش نکرده
با دست خالی
از در خونه
بر نمیگرده
حسن جا
ای پسر دل آوره
ای در کرار حسن
حسن جا
دار و ندار منفدا
یه بار نصد بار حسن
حسن جا
از ایران صدا دات آیا
ایران صدا همراه را در ایران شد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
رادیو معارف با همکاری وزارت آموزش و پرورش برگذار میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
شما دانش آموزان عزیز میتونین آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه صبحگاهی مهربان باشید
باید باید برنامه صبحگاهی مهربان باشید
رادیو معارف همراه لحظه های شما در ماه میمانی خدا
باران گرفته است
باران
باران ملاجات
سهرگاهان در بهشت اجابت
مهربانی معبود را در گوش جان نجوا میکنیم
و از رحمت ویدیوهایی
انتهایش میگوییم
بهشت اجابت
هر بامداد
ساعت سو سی دقیقه
در محضر قرآن
تلاوت یک جوز قرآن کریم
هر صبح
ساعت پنج سی دقیقه
از حرم متحر امام رزا علیه السلام
و از ها
ساعت پانزده
از راژیوم عارف
بسم الله الرحمن الرحیم
هر شب که بود
قاعده سفر نهادم
ما راز خیال تو بود
روز گشادم
در لحظه های معنوی افتار
هر روز
پای سفر افتار شمایی
با دعوت
دعوت هر روز
ساعت هفته
اصف جوانی
مسابقه زنده و پویا
هر شب
ساعت نوزده
قراعت دعای پرفیز افتتاح
هر شب
ساعت ویست و پانزده دقیقه
سواب من
من
از
اbooks
من
اثرا conservat
مهربانی
restore
بخشش که اگر در جامعه ایمانی
ما گوش به فرمان
نفس هماره باشیم
و شیاطین جن و شیاطین انس
راه به جایی
نمیبریم و
خب اما سوره اصر مونده بود
که خدمتون دوباره
یا وعده داده بودم قراعت میکنم
زیل عنوان تواسیه احل ایمان بسه
ها کلن مشرف بشیم
از این سوره ازیز
بسم الله الرحمن الرحیم
ولعصر قسم به عصر
خب بشه بعدی یک وقتی
انشاءالله خدمت شما
یا هر ثبت تو این برنامه
یه وقتی همین سوره رو تفسیری داشته باشیم
انشاءالله
که این عصر چیه
این عصر زمانه
عصر آقا رسول الله است
عصر آقا امیر المومنینه
عصر هر معصومه
راجب امام عصره
این همین عصر زمانی غروب خودمونه
یا اصلا عصر و دوره
ای آقا رسول الله است
یا عصر هر پیانبری از پیانبران
پیشین و بفرمایید
همه اصاره
یا منظور اصاره است و چکیده است
که هر پیانبری
چکیده انسانهای دوره خودش
و انسان کامل به اصاب میاد
همه پیانبران به تناسب
اصاره و عصر به اصاب میان
همه کتابهای پیشین
بین کتابهای که موجود بودن
عصر به اصاب می اومندن
دو اصاره
و حساب بفرمایید نقطن در دوره خودمون
آقا رسول الله
اصاره همه پیانبران پیشین
و آقا امیر المومنین و ساره همه اوسیه
و آقا ولی الله العظم سلوات الله و سلامه علیه هم
همینطور قسم به آقا رسول الله
قسم به آقا امیر المومنین
قسم به حضرت ولی الله العمر امامه هست
و قسم به قرآن آخرین کتاب آسمانی
چکیده ی همه کتاب ها
و شما بفرمایید در کتاب شریف خودمون قرآن قسم به
هر ثبت که مجموعه ای عبادات رو اگر حساب بفرمایید
توی اون منظومه ای عبادات
نماز و ساره ی همه ای عبادات ولعص
از جمعه میتونه باشه قسم به نماز
خیلی خیلی قسم به نماز که انسان در خسران و زیان هست
همینی که مقابل نماز شاخ شده داره عدادر میاره
این رو بفرمایید
ان الانسان الافی خوست
الافلام الانسان رو گفتن استقراخ
یعنی انسان همه ای انسان
کل الانسان بفرمایید
در خسر و زیان هستن
مگر اونایی که
اهل ایمانند و عمل و صالحات
اهل عمل صالح هستن و تواسا و بالحق
به حق توصیه میکنن
حق قرآن
حق حقیقت وجودی آقا رسول الله
حضرت معصوم سلام الله علیه مجمعین
توی قرآن آموزه های به حق خدای متعال
از جمعه هجاب حق
نماز حق روزه حق
و خیلی چیزها که حساب بفرمایید
و مورد چارم
تواسا و بستر هم رو به سبر توصیه میکنن
قسم به انچه که چکیده ی آلم هست
که اگر این چار خصوصیت رو کسی نداشته باشه
که از جمعه هم رو به سبر توصیه نکنن
در خسر و زیان هستن
ببینی چقدر تحصیر داره تلغین
و چقدر کار میرسه
کنار هم با همه اون شفقت و محبت
از سر دلسوزی و دلسوزی از سر محبت
که توصیه کنیم هم رو به سبر و خیشتنداری
چقدر مبارکه و چقدر کار میرسه برای ما
نه فقط توصیه که در این و واقع و عمل هم
اهل سبر باشیم و خیشتندار باشیم
هم در حوضه اقیده و توحید
سبوری کنیم و حسله کنیم
از اقیده توحیده
توحیدیمون محافظت کنیم
در غلب وزائل اخلاقی
در ظاهر هم رایت حدود شرعی
انجام باجبات ترک محرمات
رایت حلال و حرام خدای متعال
و در زندگی هم سبور جلوه کنیم
جنوبت و بکی اگر در چندتی خودمون سبوری نداشته باشیم
نداریم که دیگران رو توصیه کنیم که سبور باشن
کسی میتونه دیگران رو به سبوری دعوت کنه
چندتی زندگی خودش سبوری داشته باشه
خب اما باز توی آیات استفاده میکنیم
و اون این که خدای متعال از اینهایی که
اهل سب نیستن و تن به سب نمیدن
به فرمای دل به سب نمیدن
و سراغ فضیلت سب نمیرن